安保部岗位责任制：
   
    1.安保部人员在岗期间必须穿保安服上岗，着装要保持干净整洁。不穿保安服上岗的发现一次罚款200.00元。
    2.当班门卫和安全员负责室内外卫生，包括大门内外、门卫室、岗楼、室内外厕所要保持干净。如发现打扫不干净的对当班人员罚款200.00元。
    3.安保人员在岗期间要认真负责，不准在岗睡觉。如发现在岗睡觉的第一次罚款1000.00元；第二次罚款5000.00元；如果一年时间里有三次在岗睡觉，第三次和单位解除劳动合同。
    4.安保人员上岗前和在岗期间不准喝酒，严禁酒后上岗。如有酒后上岗的第一次罚款2000.00元；第二次罚款5000.00元；第三次和单位解除劳动合同。
    5.夜班安全员要加强安全检查和巡逻，必须按时签到。发现不按时签到第一天罚款1000.00元，第二次发现不按时签到的做辞退处理。
    6.值班门卫和安全员要对外来办事人员和送粮农民态度热情、服务周到、对提出的问题耐心解答，不准和送粮农民吵架。如果与送粮农民发生争吵，罚款3000.00元.
    7.值班门卫要让外来车辆和送粮农用车带好防火帽，并对司机进行安全防火宣传。对出库的送粮车辆和外来车辆进行严格检查，保证安全。