胡吉吐莫粮库有限责任公司微型消防站：

工作职责：

   一、微型消防站应承担以下任务  
   
    1.负责本单位日常消防管理工作。
    2.开展防火巡查，消除火灾隐患。
    3.开展消防宣传教育，普及消防安全知识。
    4.扑救初期火灾，协助保护火灾现场。
    5.依法应当履行的其他职责。

   二、岗位职责

   消防员应履行下列职责

    1.根据职责分工，完成初期火灾扑救和应急救援任务。
    2.掌握所在单位的道路、水源、单位情况和常见火灾及其他灾害事故的处理程序及行动要求，熟悉灭火救援预案。
    3.保持个人防护装备和负责保养装备完整好用，掌握装备性能和操作使用方法。
    4.负责防护巡查和消防宣传教育。
    5.根据值班备勤制度，队长负责监督检查值班人员的各项工作情况，及时通知道巡查，检查消防员。
    6.各站设专门的通信员，负责站内、站与站、站与各项目消防安全管理部门对消防安全情况的实时联系与信息沟通，负责站内通讯设备日常维护管理，保障通讯正常。

火灾应急处理程序：

一分钟
    1.微型消防站值班员接到报警后，首先应在辖区总平面图中核实报警点所在位置。
    2.立即通知微型消防站消防员据报警部位最近的防火巡查员持通讯工具、灭火器和防毒面具，迅速赶到报警部位核实，发现火情立即处理。

三分钟
    1.微型消防站及工作人员现场核实报警部位确实起火后，应立即通知值班领导，同时拨打119报警，说明发生火灾的单位名称、地点、起火部位，燃烧物质和联系电话等基本情况。
    2.微型站消防员3分钟内应赶赴火灾现场进行处置，同时负责接应消防队到场。

三知 四会 一通

    三知：知道消防设施和器材位置，知道疏散通道和出口，知道建筑布局和功能。
    四会：会组织疏散人员，会扑救初期火灾，会穿戴防护装备，会操作消防器材。
    一通：公安消防大队与微型消防站、微型消防站与队员保持通信联络畅通。